Repository: yamahigashi/fabricengine-docs-unofficial-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/KLProgrammingGuide/types.po
Languages: ja

source: The :ref:`equality operators <equality-ops>` :samp:`{obj1} == {obj2}` and :samp:`{obj1} != {obj2}` are only valid for objects when overloaded or when comparing with :code:`null`. The :ref:`identity operators <identity-ops>` :samp:`{obj1} === {obj2}` and :samp:`{obj1} !== {obj2}` are always valid for objects and compare based on whether the objects are references to the same object (ie. if changing one will change both).
ja: :ref:`equality operators <equality-ops>` :samp:`{obj1} == {obj2}` and :samp:`{obj1} != {obj2}` はオブジェクトがオーバーロドされているか、 :code:`null` と比較されている場合のみ、有効です。 :ref:`identity operators <identity-ops>` :samp:`{obj1} === {obj2}` and :samp:`{obj1} !== {obj2}` は常に有効で、同一のオブジェクトを参照してりうかどうかに依って比較されます。 (すなわち変更が双方に影響します)

source: Values of object type support the method :samp:`<objectValue>.uid()` that returns a unique UInt64 that can be used to identify the object. The value is the same as it would be if `.uid()` were called on the object casted to any of the interfaces the object supports.
ja: オブジェクト型の値は、 :samp:`<objectValue>.uid()` をサポートしユニークな UInt64 を返します。オブジェクトの同定に使用できます。この値は、そのオブジェクトをそれがサポートするどのようなインターフェースにキャストしたものに対し `.uid()` を呼び出した結果と同一です。

source: Assigning :code:`null` to an object drops the reference to whatever the object was previously pointing to.
ja: オブジェクトに :code:`null` を代入するとそのオブジェクトが過去に示した参照全てをドロップします。

source: It is possible to control access to members and methods of objects using the ``public``, ``private``, ``protected`` and ``permits`` keywords; see :ref:`KLPG.types.member-access`.
ja: ``public``, ``private``, ``protected``, ``permits`` キーワードにより、オブジェクトのメンバ、メソッドに対するアクセス制御が可能です。 :ref:`KLPG.types.member-access` 参照

source: A variable of whose type is an object cannot point to a structure. Objects and interfaces are fundamentally different types than structures; see the section :ref:`KLPG.objects-versus-structures`
ja: オブジェクト型の変数は、構造体を示す事はできません。オブジェクト、またインターフェイスは根本的に構造体とは異なります。 :ref:`KLPG.objects-versus-structures` 節参照

source: The following code provides another example of using object:
ja: オブジェクトの別な使用例：

source: The Object ``clone()`` Method
ja: Object ``clone()`` メソッド

source: As with most other types in KL object types support a method ``clone()`` that does a deep copy of the object. Every object has a default ``clone()`` implementation. It is possible to change the behavior of ``clone()`` for an object by writing a custom method ``<ObjectType>.cloneMembersTo(io <ObjectType> that)``. This method is automatically called during the process of cloning the object, as shown below:
ja: KLでの他の多くの型同様オブジェクトは、オブジェクトのディープコピーを行う ``clone()`` メソッドをサポートします。全てのオブジェクトはディフォルトで ``clone()`` を実装しています。独自定義したメソッド ``<ObjectType>.cloneMembersTo(io <ObjectType> that)`` を記述し ``clone()`` の振舞を、変更できます。このメソッドはオブジェクトの複製処理を行う際、自動的に呼びだされます。以下に示す：

source: Object inheritance
ja: オブジェクトの継承

source: Like structures, an object can inherit (or `derive`) from a single base object. The specialized object then inherits from all members and methods of the base object. The :samp:`struct {SpecializedType} : {BaseType}` syntax is used to declare the inheritance relationship.
ja: 構造体と同じように、オブジェクトは他のベースオブジェクトを1つ継承できます。特殊化したオブジェクトは、基底オブジェクトのすべてのメンバとメソッドを引き継ぎます。 :samp:`struct {SpecializedType} : {BaseType}` 構文を使用し継承関係を宣言します。

source: When inheriting from a base object, the :samp:`{object}.{parent}` syntax allows to perform an explicit cast to that base type. This can be useful for accessing members or methods that have a different definition for the base and the specialized object type.
ja: :samp:`{object}.{parent}` 構文により、基底オブジェクトから継承している場合、明示的に基底型へとキャストを行います。特殊化したメンバやメソッドが基底オブジェクトと異なる定義を持つ場合、便利です。

source: Interfaces
ja: インタフェース（Interfaces）

source: Can no longer do "empty construction" of variables of interface type
ja: インタフェース型の変数の "empty construction" の使用が不可能になりました

source: Added support for ``<typeExpr>.createNew()`` method
ja: ``<typeExpr>.createNew()`` メソッドが追加されました

source: An :dfn:`interface` is a set of methods that an object agrees to implement. Objects implement the interface by declaring the interface name in the object declaration as well as implementing each of the interface's methods. The programmer can then use the interface as a first-class type that refers to any type of object that implements the interface.
ja: :dfn:`interface` とは、あるオブジェクトが必ず実装しなければならないメソッドの一連の集合です。オブジェクトは、オブジェクトの宣言に単にインタフェースの名前を入れるだけでなくインタフェースの各メソッドを実際に実装することで、インタフェースを実装します。プログラマはどのようなオブジェクトの型であっても、インタフェースを実装するオブジェクトであれば、ファーストクラス型としてインタフェースを使用し参照することができます。

source: An interface is defined using the :code:`interface` keyword. An interface definition is similar to a structure or object definition, except that, instead of members, methods are specified. For example:
ja: :code:`interface` キーワードによりインタフェースを定義します。インタフェース定義は構造体や、オブジェクト定義に似ています。メンバやメソッドは指定することを除きます。例えば：

source: This example defines the interface :code:`MyInt` as providing three methods. The parameter and return types all work the same as for normal structure and object :ref:`methods <methods>`; however, the :code:`function` keyword and the typename are omitted. Notice that the :code:`!` and :code:`?` modifiers for the methods also work, indicating explicitly whether the methods may modify the object they are called on.
ja: このサンプルでは、インタフェース :code:`MyInt` に３つのメソッドを与え、定義します。引数パラメータと、返り値の型は、構造体やオブジェクト同様におきます（ :ref:`methods <methods>` ）。ただし、 :code:`function` キーワードと、型名は省きます。メソッド呼び出しによりそのオブジェクトが変更されるかどうか明示的に示す :code:`!` and :code:`?` は機能します。

source: An interface only specifies a set of methods that objects implementing the interface must support. In order to use interfaces, you must define objects that support them:
ja: インタフェースには、それを実装するオブジェクトがサポートしなければならない一連のメソッド「のみ」を指定します。インタフェースを使用するには、そのインタフェースをサポートしたオブジェクトを定義する必要があります。

source: Notice that, in order to implement the interface, we both list the interface after the object type name and the provide implementations for each of the methods.
ja: インタフェースの実装には、オブジェクト型名直後にインタフェースを、そして各メソッドの実装の一覧を列記します。

source: It is a compile-time error to fail to provide a definition for one or more of the methods required by the interfaces an object implements!
ja: オブジェクトの実装に、インタフェースに必要なメソッド定義が一つでも欠けていると、コンパイル時エラーとなります。

source: It is possible for an object to implement multiple interfaces:
ja: オブジェクトには複数のインタフェースを実装できます。

source: Notice that it's possible for an object to support multiple interfaces that share methods. In this case you only need to implement the method once and that implementation will be shared by all interfaces that include this method.
ja: メソッドを共有するような複数のインタフェースを、オブジェクトがサポートすることは可能です。それにはメソッドを1度だけ実装します。実装したメソッドは全てのインタフェースから共有されます。

source: Once an interface has been defined, you can declare a variable that points to an object that implements the interface and call its methods using the :samp:`{int}.{methodName}({arg}, {arg}, ...)` syntax:
ja: インタフェースを定義すると、あるインタフェースを実装したオブジェクトを参照する変数を宣言できます。 :samp:`{int}.{methodName}({arg}, {arg}, ...)` 構文により、そのオブジェクトのメソッドを呼び出します。

source: Using the :samp:`{interface}.type()` method you can determine the type of the object in interface refers to, and through an assignment or a cast you can obtain a specific object. This allows for a simple form of weak (or runtime) typing in KL:
ja: :samp:`{interface}.type()` メソッドのより、インタフェースから参照しているオブジェクトの型を確認します。割当もしくはキャストにより、特定のオブジェクトを得ます。これにより、KLでの単純な「弱い（もしくは実行時）型付け」の形式（simple form of weak(or runtime) typing）を可能にします。

source: In the case that an expression is of type :code:`Type` then calling the ``<typeExpr>.createNew()`` method will create a new instance of the object the interface is an instance of using its empty constructor. The result is of the :ref:`Object interface <KLPG.interfaces.object>` type:
ja: このケースでは、この式の型は :code:`Type` 型です。したがって、 ``<typeExpr>.createNew()`` メソッドを呼ぶと、新しいオブジェクトインスタンスを作成します。インタフェースは空コンストラクタを使用しインスタンスになります。結果として、 :ref:`Object interface <KLPG.interfaces.object>` 型になります。

source: Assigning or casting an interface to the wrong object will result in a runtime exception. You can also assign a value whose types is one interface to a variable whose type is another interface; if the underlying object supports the second interface, you will get a non-:code:`null` reference to the second interface on the object, otherwise a runtime exception will occur.
ja: インタフェースを、間違ったオブジェクトへ割当もしくはキャストすると、実行時例外となります。「型がインタフェースな値」を、「型が他のインタフェースである変数」へと割り当てる事もできます。つまり、基礎となるオブジェクトが、第2のインタフェースをサポートする場合、そのオブジェクトの第2のインタフェースへの :code:`null` ではない参照を得ることができます。第2のインタフェースをサポートしていなければ、実行時例外が発生します。

source: Additional properties of interfaces:
ja: インタフェースのさらなる特徴

source: The cast-to-:code:`Boolean` works exactly as for objects: it checks if the interface referred to is :code:`null`.
ja: :code:`Boolean` へのキャストがオブジェクト同様正常に可能です。 :code:`null` を参照しているかどうかをチェックします

source: The comparison operators :samp:`{int1} == {int2}` and :samp:`{int1} != {int2}`, as well as the identity operators :samp:`{int1} === {int2}` and :samp:`{int1} !== {int2}`, test whether two interfaces refer to the same (or different) objects. to whatever object it previously referred to.
ja: 比較演算子 :samp:`{int1} == {int2}`, :samp:`{int1} != {int2}`,そして同一比較演算子 :samp:`{int1} === {int2}`, :samp:`{int1} !== {int2}`, では2つのインタフェース同士が、同一（あるは別）のオブジェクトを参照するかどうかを判断します。（以前に参照されていたオブジェクトならなんでも）

source: Values of interface type support the method :samp:`<interfaceValue>.uid()` that returns a unique UInt64 that can be used to identify the object the interface refers to. The value is the same as it would be if `.uid()` were called on the object the interface refers to.
ja: インタフェース型の値は :samp:`<interfaceValue>.uid()` メソッドをサポートし、インタフェースの参照するオブジェクトの同一性に依存した、ユニークな UInt64 を返します。この値はそのインタフェースの参照するオブジェクトで `.uid()` を呼んだ時の値と同じになります。

source: It is possible to control access to methods of interfaces using the ``public``, ``private``, ``protected`` and ``permits`` keywords; see :ref:`KLPG.types.member-access`.
ja: ``public``, ``private``, ``protected``, ``permits`` キーワードによりインタフェースのメソッドに対するアクセス制御が可能です。 :ref:`KLPG.types.member-access` 参照

source: A variable of whose type is an interface cannot point to a structure. Objects and interfaces are fundamentally different types than structures; see the section :ref:`KLPG.objects-versus-structures`
ja: インタフェース型の変数では構造体を示すことはできません。オブジェクトとインタフェースは根本的に構造体とは異なります。 :ref:`KLPG.objects-versus-structures` 節参照

source: The :code:`Object` Interface
ja: :code:`Object` インタフェース

source: There is a special, predefined interface called :code:`Object` that every object in KL always supports. This both provides backwards compatibility with older versions of the KL language as well as providing a simple way of passing a reference to an arbitrary object (much like a "void pointer" in C). The :code:`Object` interface does not provide any methods.
ja: 事前に定義された :code:`Object` と呼ばれる特別なインタフェースが存在します。全てのKLでのオブジェクトで常にサポートします。このインタフェースにより、KL言語の過去のバージョンとの後方互換性と、さらに任意のオブジェクトへの参照を渡すシンプルな方法（C言語での "void pointer"のようなもの）を提供します。この :code:`Object` インタフェースではメソッドを提供しません。

source: Structure, Object and Interface Access Contols
ja: 構造体、オブジェクト、インタフェースでのアクセス制御

source: Access to members and methods of structures, objects and interfaces can be controlled through the use of the ``public``, ``private`` and ``protected`` keywords. These keywords behave in a similar way to C++:
ja: 構造体、オブジェクト、インタフェースのメンバやメソッドへのアクセスは、 ``public``, ``private`` and ``protected`` キーワードにより制御されます。これらのキーワードは C++と同じように動作します。

source: A member or method marked as ``public`` can be accessed by any part of the source code. This is the behavior when no access is specified.
ja: ``public`` が付けられたメンバやメソッドは、ソースコードどこからでもアクセス可能です。アクセス修飾子がつけられない場合のディフォルトの動作でもあります。

source: A member or method marked as ``private`` can be only be accessed by methods of the structure or object. Trying to access the member elsewhere will result in an error when the source code is compiled.
ja: ``private`` と付けられたメンバやメソッドは、構造体もしくはオブジェクトないのメソッドからのみアクセス可能です。他の場からのアクセスは、コンパイル時エラーとなります。

source: A member or method marked as ``protected`` can be only be accessed by methods of the structure or object as well as structures or objects that inherit from it. Trying to access the member elsewhere will result in an error when the source code is compiled.
ja: ``protected`` と付けられたメンバやメソッドは、その構造体もしくはオブジェクトおよび、それらを継承した構造体もしくはオブジェクトからのみアクセス可能です。それ以外の場からのアクセスはコンパイル時エラーとなります。

source: It is possible to allow a structure or object to bypass this mechanism from within its methods by using the ``permits`` keyword. If a structure or object is listed in the ``permits`` section of another structure or object, it can access its private and protected members and methods:
ja: ``permits`` キーワードの使用により、構造体もしくはオブジェクトがこのメカニズムを迂回させることができます。構造体やオブジェクトが、他の構造体もしくはオブジェクトの ``permits`` セクションにリストされていれば、private や protected メンバもしくはメソッドにアクセス可能です。

source: Interfaces and inheritance
ja: インタフェースと継承

source: In addition to inherit from a :ref:`base object type <KPLG.object.inheritance>`, specialized objects can implement additional interfaces.
ja: :ref:`base object type <KPLG.object.inheritance>` を継承し特殊化したオブジェクトでも追加のインタフェースを実装できます。

source: If a base object implements an interface, the specialized object can provide its own implementation of the interface methods, which will `override` base type's implementation. In this situation, special syntax is required to call base class's implementation of the same interface method: see :ref:`KLPG.method.interface-inheritance`.
ja: 基底オブジェクトがインタフェースを実装していると、そのオブジェクトを継承し特殊化したオブジェクトからも、基底オブジェクトでそのインタフェースを実装したメソッドをさらに、 `override` した実装が使用可能です。このような場面では、特別なシンタックスが必要となります。同一のインタフェースを実装した基底クラスのメソッドを呼ぶには :ref:`KLPG.method.interface-inheritance` 参照してください。

source: Forward Declaration of Objects and Interfaces
ja: オブジェクト、インタフェースの前方宣言

source: Forward declaration of objects and interfaces
ja: オブジェクト、インタフェースの前方宣言

source: It is possible to declare the existence of an object or interface without actually defining its members; this is useful when you have a set of co-dependent objects or interfaces. To forward-declare an object or interface, simply omit the members, methods and/or implemented interfaces.
ja: オブジェクトやインタフェースの存在を、実際のメンバの定義抜きに宣言できます。オブジェクトやインタフェースが相互依存するような場合便利です。オブジェクトやインタフェースの前方定義するには、単にメンバやメソッドそしてインタフェースの実装を省略します。

source: Unowned Object and Interface References
ja: 未所有オブジェクト、インタフェースへの参照

source: The runtime cost of tracking all of the references to objects and interfaces can be high. In certain situations it is desireable to avoid this reference tracking for performance reasons when it is known that there will always be at least one reference to the object in question. Kl provides the ability to do this using the :samp:`Ref<{ObjectType}>` and :samp:`Ref<{InterfaceType}>` syntax. This also provides the ability to create object and interface reference loops that do not leak memory.
ja: オブジェクト、インタフェースへの参照全てを追跡するランタイムコストはとても高価となりえます。特定の状況、例えばオブジェクトへの参照が常に1つ以上あることが事前に判明している時などは、パフォーマンス上の理由からこの追跡を避けるのが望ましいです。KLでは :samp:`Ref<{ObjectType}>`, :samp:`Ref<{InterfaceType}>` 構文を使いこの状況を避けることができます。これにより、メモリリークを発生させず、オブジェクトやインタフェースの参照を繰り返し作成する機能を提供します。

source: Unowned references behave exactly the same as regular object and interface references; the only difference is that they don't track references.
ja: 未所有参照（Unowned reference）は通常のオブジェクトやインタフェースの参照と全く同様に動作します。ただひとつの違いは、参照を追跡しないことです。

source: It is very easy to create subtle bugs and crashes when using unowned references. Use them at your own risk! It is your responsibility to ensure that unowned references refer to objects that are owned by something else. You can leave an unowned reference refering to an object that has been destroyed but if you try to do anything with it your program will probably crash!
ja: 未所有参照の使用すると、細かいバグにより、クラッシュを非常に簡単に引き起こしてしまいます。使用はあなたの責任です。未所有参照が、他の何かが所有するオブジェクトを正しく確実に参照するようにしましょう。つまり、既に破棄されたオブジェクトを参照する未所有参照をそのまま放置することができてしまい、プログラム中からその参照を使用し何かさせようとするとクラッシュしてしまうのです。

source: Example use of unowned references:
ja: 未所有参照の使用例：

source: The :code:`Type` Type
ja: :code:`Type` 型

source: There is a special type in KL called :code:`Type`. It represents the type of a value in KL. Every value in KL supports a method :code:`{value}.type()` that can be used to obtain the type of the object, which is a value of type :code:`Type`.
ja: KLには :code:`Type` 型と呼ばれる特別な型があります。KLでのある値の型を表します。KLでの全ての値は :code:`{value}.type()` メソッドをサポートします。これによりそのオブジェクトの型、 :code:`Type` 型の値を得ます。

source: The default value of a variable of type :code:`Type` is the special value :code:`None`. This is also sometimes the return value of some methods described below. :code:`None` is not equal to :code:`{value}.type()` for any :code:`{value}`.
ja: 変数の :code:`Type` のディフォルト値は、特別な値 :code:`None` です。これはいかに説明する幾つかのメソッドの返り値でもあります。 :code:`None` はどの :code:`{value}` に対する :code:`{value}.type()` とも等しくありません。

source: You can only do a few things with values of type :code:`Type`; they are primarily used for runtime type inference with interfaces and objects.
ja: :code:`Type` 型の値をつかい、いくつかできることがあります。おもに、インタフェースとオブジェクトの実行時型推論に用います。

source: You refer to a value of type :code:`Type` just by refering to the value of the type; you can then use this for comparisons:
ja: まず値の型を参照し :code:`Type` 型の値を参照し、そして比較に使用することができます：

source: For :ref:`interfaces <KLPG.types.interfaces>` the :code:`{value}.type()` method returns the type of the specific object that the generic object refers to; this is how you do runtime type inference on objects. See :ref:`KLPG.types.interfaces` for more information.
ja: :ref:`interfaces <KLPG.types.interfaces>` では :code:`{value}.type()` メソッドで、生成されたオブジェクトが参照する特定オブジェクトの型を返します。これによりオブジェクトの型推論を行います。 :ref:`KLPG.types.interfaces` 節に詳細があります。

source: Values of type :code:`Type` support the method :code:`{value}.parentType()`. In the case that the type of :code:`{value}` is a structure or object type with an inherited parent, :code:`parentType()` returns the type of the parent; otherwise, :code:`parentType()` returns :code:`None`.
ja: :code:`Type` 型の値は :code:`{value}.parentType()` メソッドをサポートします。この場合 :code:`{value}` は親を継承したオブジェクトもしくは構造体です。 :code:`parentType()` は親の型を返します。未継承であれば :code:`parentType()` :code:`None` を返します。

source: Values of type :code:`Type` support the method :code:`{value}.isA({interfaceType})`, which returns :code:`true` if and only if :code:`{value}` supports the interface :code:`{interfaceType}`.
ja: :code:`Type` 型の値は :code:`{value}.isA({interfaceType})` メソッドをサポートします。 :code:`{value}` がインタフェース :code:`{interfaceType}` をサポートしている場合のみ :code:`true` を返します。

source: You can obtain a description of the type by calling the method :code:`{typeValue}.jsonDesc()`. You can use this to find out things like the members of structures at runtime:
ja: :code:`{typeValue}.jsonDesc()` メソッドにより、型の説明を取得できます。実行時に構造体のメンバのようなものを探しだすことができます。

source: Objects Versus Structures
ja: オブジェクト vs 構造体

source: The decision to use a structure versus an object for a composite type is an important design decision that affects program design as well as runtime behavior and performance.
ja: 型の合成に、構造体をつかうかオブジェクトを使うかの決定は、実行時の動作や性能に対してだけではなく、プログラムの設計にも影響する極めて重要な選択です。

source: Structures are usually the best choice for small types that are performance-critical. If you have complex expressions that will create a lot of temporary values of the given type, you probably want to be using a structure and not an object. One critical performance aspect is that variables whose types are structures are allocated on the program stack; this means that there is virtually no overhead to allocating and freeing the memory associated with the structure. Examples of types that should usually be structures are mathematical types such as vectors and transforms.
ja: 構造体は、通常、パフォーマンスクリティカルな小さな型に対して最善な選択です。与えられた型の値を一時的に大量に作成する、複雑な式の場合、オブジェクトではなく、構造体を使いましょう。1点致命的なパフォーマンスの観点は、構造体の型をもった変数は、プログラム「スタック」に確保されるということです。つまり、構造体ではメモリ確保、開放のオーバーヘッドが事実上存在しないことを意味します。例えば、ベクタやトランスフォーム型などの数学的な型は、通常構造体です。

source: Objects are usually the best choice for large types that are created and destroyed less significantly less often than they are used. Objects are allocated on the heap, which is significantly slower than stack allocation. Additionally, since you can have many different variables point to the same object, objects are a good choice when you want lots of references to the same data. Hierarchies of data are usually represented with objects.
ja: オブジェクトは、通常、使用回数が作成／破棄よりも著しく多いような、大規模な型に対して最善の選択です。オブジェクトは、スタックよりも顕著に遅い「ヒープ」に確保されます。さらに、異なる沢山の変数が同じオブジェクトを指すことができ、オブジェクトは同じデータに対し沢山参照する場合、とても良い選択です。データ階層などは通常オブジェクトで表現します。

source: Arrays
ja: 配列

source: An :dfn:`array` is a sequence of values of the same type (referred to as the array's :dfn:`element type`) that are indexed by integers and placed sequentially in memory. KL supports three types of arrays: variable-size arrays, fixed-length arrays, and external arrays. The details of each array type are discussed below.
ja: :dfn:`array` とは同型（配列の :dfn:`element type` 呼ばれる)の値を集めた一連のシーケンスです。整数によって索引付け（インデックス）され、メモリ上に連続配置されます。KLでは３種類の配列をサポートします: 可変長配列（variable-size arrays）, 固定長配列（fixed-length arrays）,外部配列（external arrays）です。各配列の詳細については後述します。

source: Regardless of specific type, arrays in KL have several common behaviors:
ja: ３つのうちいずれであっても、KLにおける配列は幾つかの共通の振舞をもちます。

source: Arrays are indexed using the ``[..]`` operator, exactly as in JavaScript and C. The indexing of arrays is 0-based, again just as in JavaScript and C::
ja: 配列は ``[..]`` 演算子をつかい索引付されます。JavaScriptやC言語と同一です。配列の索引は 0 基点です。これもJavaScriptやC言語と一緒です::

source: The size of an array is of type ``Size`` and the indexing operator takes an index of type ``Index`` (which is an alias for ``Size``).
ja: 配列のサイズの型は ``Size`` 型です。インデクシング演算子は、 ``Index`` 型（ ``Size`` へのエイリアス）を取ります。

source: Array declarations can be nested, and can be co-nested with other array types::
ja: 配列の宣言はネスト（入れ子）可能です、さらに他の配列の型ともネストできます。

source: Arrays are :dfn:`passed by reference` into functions and operators, ie. they are not copied. This means that it takes just a long to pass an array with one million elements to a function as it does to pass an array with one element.
ja: 配列は参照渡し（ :dfn:`passed by reference` ）により関数やオペレータに渡ります。すなわち、コピーされません。このことは、100万要素を持つ１つの配列を関数に渡すのも、1つの要素の1つの配列を渡すのも、かかる時間は同じです。

source: If running a Fabric client with bounds-checking enabled, indexing into arrays using the indexing operator is bounds-checked; if the index runs off the end of the array an exception is thrown.
ja: Fabricクライアントを境界チェック（bounds-checks)を有効にし実行した場合、インデクシング演算子を使った配列へのインデクシングは、境界チェックされます。インデックスが配列の終端に達し、超えると、例外が投げられます。

source: Variable-Size Arrays
ja: 可変長配列（Variable-Size Arrays）

source: A :dfn:`variable-size array` is an array whose size can be changed at runtime. Variable-size arrays are declared by appending ``[]`` to the name of the variable, parameter or structure member where they are declared, eg. ``String strings[]``.
ja: :dfn:`variable-size array` とは、実行時に長さを帰ることのできる配列です。可変長配列の宣言は変数（パラメータもしくは構造体メンバが宣言された）の名前の直後 ``[]`` を付与します。例： ``String strings[]``

source: Variable-size arrays have all the :ref:`properties of arrays <array-properties>` as well as the following additional properties:
ja: 可変長配列は :ref:`properties of arrays <array-properties>` を全て持ち、さらに以下の追加の特徴があります：

source: The maximum size of a variable-size array is :math:`2^31-1`.
ja: 可変長配列の最大サイズは :math:`2^{31}-1`

source: Variable-size arrays are :dfn:`share-on-assign`, meaning that when you assign one variable-size array to another it does not copy the elements but rather copies a reference to the elements; any changes to one of the arrays changes the other as well. This is sometimes referred to as a shallow copy (as opposed to a deep copy). In order to obtain a deep copy of an array, use the ``clone()`` method, described below.
ja: 可変長配列は、割り当て共有（ :dfn:`share-on-assign` ）です。つまりある可変長配列を他の配列へ割り当てると、要素はコピーされるのでは「なく」、要素への「参照をコピー」します。片方の配列へのどのような変更も、もう片方の配列に影響します。これはシャローコピー（対義語はディープコピー）と呼ばれます。配列のディープコピーを行うには、後述する ``clone()`` メソッドを使用します。
